Repository: running-grass/Idris2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/envvars.po
Languages: zh_cn

source: Environment Variables
zh_cn: 环境变量

source: Idris 2 recognises a number of environment variables, to decide where to look for packages, external libraries, code generators, etc. It currently recognises, in approximately the order you're likely to need them:
zh_cn: Idris 2 识别许多环境变量，以决定在哪里寻找包、外部库、代码生成器等。下面是它目前可以识别的列表，大致按照您可能需要它们的顺序：

source: ``EDITOR`` - Sets the editor used in REPL :e command
zh_cn: ``EDITOR`` - 设置 REPL :e 命令中使用的编辑器

source: ``IDRIS2_CG`` - Sets which code generator to use when compiling programs
zh_cn: ``IDRIS2_CG`` - 设置编译程序时使用哪个代码生成器

source: ``IDRIS2_PACKAGE_PATH`` - Lists the directories where Idris2 looks for packages, in addition to the defaults (which are under the ``IDRIS2_PREFIX`` and in the ``depends`` subdirectory of the current working directory). Directories are separated by a ``:``, or a ``;`` on Windows
zh_cn: ``IDRIS2_PACKAGE_PATH`` - 列出 Idris2 查找包的目录，除了默认目录（在 ``IDRIS2_PREFIX`` 和当前工作目录的 ``depends`` 子目录下）。目录由 ``:`` 或 Windows 上的 ``;`` 分隔

source: ``IDRIS2_PATH`` - Places Idris2 looks for import files, in addition to the imports in packages
zh_cn: ``IDRIS2_PATH`` - 除了在包中的查找导入， Idris2 还会查找的导入文件目录

source: ``IDRIS2_DATA`` - Places Idris2 looks for its data files. These are typically support code for code generators.
zh_cn: ``IDRIS2_DATA`` - 放置 Idris2 寻找它的数据文件。这些通常是代码生成器的支持代码。

source: ``IDRIS2_LIBS`` - Places Idris2 looks for libraries used by code generators.
zh_cn: ``IDRIS2_LIBS`` - 放置 Idris2 查找代码生成器使用的库。

source: ``IDRIS2_PREFIX`` - Gives the Idris2 installation prefix
zh_cn: ``IDRIS2_PREFIX`` - 给出 Idris2 安装前缀

source: ``CHEZ`` - Sets the location of the ``chez`` executable used in Chez codegen
zh_cn: ``CHEZ`` - 设置 Chez codegen 中使用的``chez`` 可执行文件的位置

source: ``RACKET`` - Sets the location of the ``racket`` executable used in Racket codegen
zh_cn: ``RACKET`` - 设置在 Racket codegen 中使用的 ``racket`` 可执行文件的位置

source: ``RACKET_RACO`` - Sets the location of the ``raco`` executable used in Racket codegen
zh_cn: ``RACKET_RACO`` - 设置 Racket codegen 中使用的 ``raco`` 可执行文件的位置

source: ``GAMBIT_GSI`` - Sets the location of the ``gsi`` executable used in Gambit codegen
zh_cn: ``GAMBIT_GSI`` - 设置 Gambit codegen 中使用的 ``gsi`` 可执行文件的位置

source: ``GAMBIT_GSC`` - Sets the location of the ``gsc`` executable used in Gambit codegen
zh_cn: ``GAMBIT_GSC`` - 设置 Gambit codegen 中使用的 ``gsc`` 可执行文件的位置

source: ``GAMBIT_GSC_BACKEND`` - Sets the ``gsc`` executable backend argument
zh_cn: ``GAMBIT_GSC_BACKEND`` - 设置 ``gsc`` 可执行后端参数

source: ``IDRIS2_CC`` - Sets the location of the C compiler executable used in RefC codegen
zh_cn: ``IDRIS2_CC`` - 设置 RefC 代码生成中使用的 C 编译器可执行文件的位置

source: ``CC`` - Sets the location of the C compiler executable used in RefC codegen
zh_cn: ``CC`` - 设置 RefC 代码生成中使用的 C 编译器可执行文件的位置

source: ``NODE`` - Sets the location of the ``node`` executable used in Node codegen
zh_cn: ``NODE`` - 设置 Node codegen 中使用的 ``node`` 可执行文件的位置

source: ``PATH`` - used to search for executables in certain codegens
zh_cn: ``PATH`` - 用于在某些 codegens 中搜索可执行文件
